	登山杖真的可以让你的脚变的比较轻松吗?其实不是完全正确，使用登山杖必须要用正确的方式操作才能享受到登山杖带来的好处，在之后的叙述中我们会跟你解说如何正确的使用登山杖，但是在此之前，我们先说说使用登山杖的好处，让各位了解一下为何国外会如此盛行使用登山杖，甚至有网站特别研究登山杖对一般远足的好处!
	使用登山杖的优缺点：登山杖的设计是为了提供个人活动时更好的稳定度，而且将作用在腿部的冲击力分散部分到手臂上;根据国外的研究报告显示，当下坡的时候，膝盖部分的受力在没有使用登山杖的时候比使用登山杖的情形多出22%，大腿肌肉消耗的能量也多出21%。更别忘了找不到树干，它还可以做用防水布搭建雨棚的支杆
	以下是有关于使用登山杖的好处和坏处，各位可以参考一下：
	优点：减少膝盖的痛苦，增加上坡时的力量，增加整体性的耐力，容易通过土质松软的区域，增加身体的平衡性
	缺点：增加户外活动的花费，增加身体能量的消耗，不方便用手做其它事情，属于技术层面的方法，如果操作技术不熟练则无法达到省力的效果

## 正确使用登山杖

1、调整登山杖的长度：一般三节式的登山杖有两节是可以调整的，开始先将登山杖全部旋松;将靠近底端的支杆伸长到最大限制的长度，登山杖上面都有刻度可以参考;手持登山杖站在平面上调整登山杖的长度，手臂自然垂下，以手肘为支点，将前臂上举到跟上臂成90。，再将登山杖的尖端向下调整到接触地面;或者将登山杖头置于腋下5～8公分，然后将杖尖下向调整到接触地面为止;将登山杖的支杆全部锁紧。另一只尚未调整的登山杖比对锁定长度的登山杖调整到相同长度即可。调整登山杖时不应该超过登山杖上所显示的最大调整长度，在购买登山杖时可先做长度调整以确定是否买到合适长度的登山杖。

2、腕带的使用：一般人使用登山杖时都是紧紧地抓着登山杖的把手施力，以为腕带的作用只是让登山杖不会离开自己的手腕而已，如果你也是这样认为的话，那你就错了，腕带的重要性可是不亚于登山杖本身的强度!我们在使用登山杖下坡时，登山杖所承受的冲击力应该藉由腕带传导到我们的手臂上;在上坡时，手臂的推力藉由腕带传到登山杖产生上坡的助力，所以我们的手腕穿过腕带时不应该直接从腕带上方伸进去抓住把手，而是应该把腕带拿起来，从腕带的下方穿入，将带子压在我们的手掌之中，然后再轻轻的抓住把手即可[请看附图]，透过腕带来支撑登山杖，而不是紧紧地抓着把手施力。如果有带扣，做些许的调整，记得不要影响到登山杖的操作。

## 登山杖的操作方式

1、平地及平缓的上坡：就跟平常走路一样采取相同的节奏，右手臂在左脚向前同时顺势将登山杖往前带，但是杖尖不要超过身体前面，然后顶住地面向后推，左手跟右手交互做一样的动作。

2、较倾斜的陡坡：动作和平常走路一样，但是手臂要往前将登山杖的位置放在身体的前面，利用登山杖支撑身体往上，来减轻腿部的压力，必要时候可以同时利用两只登山杖来做爬升的动作，推身体往上的时候，手掌可以放在登山杖的顶部加强推的力量。

3、下坡：由于下坡的冲击力比较大，这时候就要利用登山杖来减轻腿部的负荷，因此登山杖的位置一定要放在身体的前面，而且必须要比前脚先着地才能达到分担.力量的效果，因此身体一定会向前倾斜，这个动作并不是我们下坡的自然动作，所以需要经常练习，同时要自己感觉登山杖要放多远的位置，才能达到减缓腿部压力的效果，而且不会拖慢原来行进的速度和节奏。必要的时候，可以加长登山杖的长度，完全根据个人的感觉来做调整。

>登山杖的使用是为了减轻腿部的压力，进而增加身体整体性的持续耐力，因此上述的使用方法并不一定完全适合每个人，只要觉得其它方法一样可以达到同样的效果，而且不会对身体造成任何伤害，做个改变也无妨。方法是活的，身体健康最重要，您说对吧!