
## 睡袋的分类

1、 按材料分棉睡袋和羽绒睡袋，棉和羽绒各自的优缺点：
。棉睡袋优点是价格便宜、在轻微受潮的情况下依然有一定的保暖作用;缺点是重、包装体积较大、同重量情况下保暖性比羽绒睡袋差
。羽绒睡袋优点是轻、包装体积小、保暖性好;缺点是价格较高，受潮后严重影响保暖性能。
2、 按形状分为妈咪型、信封型、混合型，各自的优缺点：
。妈咪式睡袋优点是同等温标情况下压缩体积小、重量轻、保暖性好;缺点是睡觉时内部空间较小，不是很舒服。
。信封式睡袋优点是内部空间较大，睡觉时比较舒服;缺点是体积大、重量大、保暖性差。
混合型实际上是妈咪式与信封式的结合，各种优缺点都介于前两种之间。

## 如何选择睡袋

1、 根据自己的身材挑选睡袋：太小的睡袋会太紧，不能转身，不舒服;太大的睡袋里面空空的，会影响保暖性。
2、 注意睡袋的温标：
　　一直以来，睡袋的挑选最主要的数据就是温标。温标分为三个数据：极限温标(即最低的温标，使用蓝色温度条)、舒适温标(这个温标有些厂家也分为高低两个温标，使用蓝色到桔色温度条)、最高温标(使用红色温度条)。需要说明的是温标仅仅是一个相对概念，睡袋产品没有行业协会，没有行业标准，国内没有，国外也没有，一些大的品牌商和研究机构根据实验室试验和野外经验，对自己的产品标定温标。这个温度只具有参考意义，他会因人而异，因环境而异。通常来说，厂家给出的温标是在比较理想的环境下、体质较好的人测出的，在选择购买时应该注意这一点，应保守一些。睡袋的温标一般有三种分法：
　　。只标注一个温度，通常情况下，这个温标是此睡袋的极限温标。如果低于这个温度使用，可能会发生危险，而这款睡袋的实际舒适温度是多少，因人而异。
　　。标注两个温度，通常情况下，是此睡袋的极限温标和最高温标(或极限温标和舒适温标)。最高温标一般来说是指在此温度下正常使用会太热。
　　。标注三个温度，即极限温标、舒适温标和最高温标。

## 睡袋的使用注意事项

　　1、 到达营地后扎好帐蓬就把睡袋先打开，让睡袋处于蓬松状态。
　　2、 使用睡袋中，注意保持干燥。
　　3、 配备一条质量较好的防潮垫，这一点非常重要，常野营的人都有体验，如果寒气从地下直达背部，那种寒冷是难以承受的。
　　4、 有条件的话睡前喝杯热的流质饮料，牛奶果珍热开水都可以，或做些简单的热身运动，使身体发热。
　　5、 穿一套长的保暖内衣和干净的干袜子会有效的增加保暖效果。
　　6、 当睡袋保暖程度不够时可以穿更多的衣服，或把衣服和其它物品覆盖在睡袋上，柔软的衣物如抓绒衣也可以塞在睡袋里填充睡袋与人体之间的空隙。
　　7、 和更多的人挤用一个帐篷。
　　8、 在保障安全的情况下，在帐篷中点汽灯或炉子。
　　9、 在使用睡袋时，将帽子收紧、脖子处的隔断收紧，在脚下覆盖、包裹衣物，以达到更加保暖的效果。
　　10、 在极端的环境下(指特寒冷睡袋温标不够时)，可使用非常手段。在身上包报纸、塑料袋，或将睡袋再套在背包中使用，肯定不会舒服，但可以增加保暖性。
　　11、 没有帐蓬的特殊环境下使用睡袋，可挖长形地坑烧篝火，填埋后睡在这个位置上，可暖和些。
　　12、 还有些方法，比如把石头烧热后服衣服包着(当然得是棉布的衣服)放在睡袋里当暖袋用的。我自己没试过，不敢乱说。

## 睡袋的维护

1、 棉睡袋可以洗涤
2、 羽绒睡袋尽量少洗
3、 平常不用时不要装在压缩袋里，应取出以蓬松状态保存

-----------------------------------------

## 防潮垫的分类

　  1、 橡胶充气床：舒适、便宜;重、吹气费力、不易携带。基本被淘汰
　　2、 单层化学发泡垫：便宜、轻;保暖性差、舒适性差、不耐用。基本被淘汰
　　3、 双层化学发泡垫：便宜、相对较轻、耐磨;有味。适合租用。
　　4、 物理发泡垫：价格适中、保暖好、防潮性好、无味;体积稍大
　　5、 自充气垫：体积小、保暖性好、防潮性好、易携带;重量大、冬天使用充不足气得补气

## 如何选择防潮垫

　　现在的防潮垫基本就是发泡防潮垫与自充气垫两种。发泡防潮垫轻、便宜，但不能压缩体积，比较大，通常需要挂在背包外面;而自充气垫能压缩到很小放进背包中，但重量较大且价格较贵。至于该如何选择防潮垫，完全看个人的经济承受能力及使用的环境来定。对于发泡防潮垫，在选择时还应该考虑一下垫子的形状，搓板型、蜂窝型之类有沟槽设计的垫子效果会比较好。

## 防潮垫使用注意事项

  　1、 最好配合防潮垫套使用，可以更好的保护垫子
　　2、 地席不可代替防潮垫的功能
　　3、 在背包上外挂时最好是竖挂
　　4、 防潮垫可代替地席或地布的作用

## 防潮垫的维护

　  1、 使用时得注意地面是否平整有石子或树枝之类的异物
　　2、 因为是易耗品，使用时得小心，特别是自充气垫，扎破后很麻烦
