	一般选购内藏式背包，先观看背包的结构设计必须具备基本的下列事项：
	背包底部是否双层，如此可增加背包的耐用度。背包顶部的延伸袋必须可再向上延伸，同时严伸袋须能密封。背包外侧的紧缩带须能紧缩背包体积，防止摇晃。背包侧袋须方便拆装。背包须有牵引环与冰斧环提供携带冰爪、雪鞋…等其它物品。背包的耐用度是否合自己需要。
	背包的防水处理程度。万一拉链故障是否可继续使用。背包须用防水套，虽然背包有防水处理，雨水依然会从缝合线，口袋顶端或拉链缝合处渗水。
	检查外观後，再背起背包面对镜子，注意下列事项：
	背包骨架必须高於肩膀2～4寸，上袋不得超过肩膀5或6寸，否则重选一个背包。背负时腰带的中心点要处於坐骨中央，腰部垫片尾端彼此不要靠太近且无垫片的部份不可摩擦肚子，不要选太紧的腰带。调整肩带固定点，肩带的曲线须贴紧背负者的背部，肩带约低於肩膀顶部2～3寸，且双手抓紧肩带尾端，拳头须低於腋下。头部不能撞击到背包顶盖，不能阻碍带头盔。胸带必须能帮助背负者能渡过困难地形。
## 背包的选择
　　只要是隔宿的登山活动就需要大背包，前人曾说你的家就在你的背上，举凡吃的、喝的、用的、睡的所有家当都放在这么一个背包里。大背包依照外形可分为内架式(即俗称直式背包)及外架式(俗称铝架背包)两大类;直式背包主要依赖背包内部靠近使用者背脊的架子支撑、其内支架会随使用者骨骼而弯曲、只要打包得当，整个背包重心会随使用者移动，十分符合人体工程设计。
　　铝架背包表面积大且一般部设计不良、往往一负重就令人腰酸背腰肩痛，更别说是钻箭竹林或穿越其他困难地形了!但是铝架背包隔间良好且大小口袋多、整理打包起装备来十分方便是其优点。
　　直式背包在我国有进口及国产两种价位，建议购买容量介於60-80公升大小之间，进口价位介於1500元左右，而中产货则从200-500元不等。进口背包都有使用保证且每年都有不同程度的改款或创新。国产背包并无提供使用保证且大多抄袭国外名牌背包之外型，品质不稳定而小状况频繁是其缺点。
　　铝架背包较不适用於登山或长程纵走，如果只从事於露营或开阔地形的健行路线倒也是不错的选择。市面上可选择的铝架背包绝大多数是国产货，价位介於200-500元之间。另外市面上有少量进口美国制外架背包标榜著[有直式背包的舒适性又兼具铝架背包的便利性、价位在2000元上下，有兴趣者不妨一试。
　　注意!使用大背包一定要有防雨、水的措施，可加罩防水背包或在背包内作防水处理。 挑一款你得意的户外运动背包对于酷爱户外运行的人来说，几乎没有什么比拥有一个舒适美观实用的专用背包更为重要的了。不管你是激流探险，野外考察，荒原摄影，溪边垂钓，山川游览。。。 。 。 。
　　
## 户外背包的特征
　　1、背包使用的材料经过防水处理，而且十分耐磨。
　　2、背包的背带宽而厚，并且有分担背包重量的腰带。
　　3、大的背包都有支撑包体的内铝架或外铝架，小的背包背部都有支撑包体的硬海绵或塑料板。
　　4、背包在标牌上往往写明用途，如MADE FOR ADVENTURE(为冒险而设计)、OUTDOORPRODUCTS(户外专用产品)等。

## 户外运动背包的种类
　　1、登山包
　　两类：一类是体积在50――80升之间的大背包;另一类是体积在20――35升之间的小背包，也称“突击包”。大登山包主要用于登山中运输登山物资，小登山包一般用于高海拔攀登或突击顶峰。登山专用背包是为应付极端环境的，制作考究而独特，一般包体瘦长，包的背部按人体自然曲线而设计，使包体紧贴人的背，以减轻背带对双肩的压力。这类包都经过防水处理，即使在大雨中也不会漏水。此外，登山包除用于登山，在其它探险运动(如漂流、穿越沙漠等)和长途旅行是也被广泛使用。
　　2、旅行包
　　大旅行包与登山包相似但包体形状不同，旅行包的正面可以通过拉链全部打开，非常利于取放东西，不象登山包通常是从包顶的顶盖将物品放入包内的。小旅行包种类繁多，一定要选择背着舒适的，而不要只注意外观。
　　3、自行车专用包
　　分为挂包式和背包式两类。挂包式既可背着，也可将包挂在自行车前把或后货架上。背包式主要用于需要高速度骑行的自行车旅行。自行车包上都带有可反射灯光的反光条，以保证夜间骑行时的安全。
　　4、背架包
　　这类包由包体和外置的铝合金架子组成。用来背负体积较大，不易装入背包的物品，如摄影箱、煤气罐等。另外，许多背包在标牌上也往往注明适合于哪些运动。
## 关于背包的选购和其他基本知识
　　
　　外观设计
　　早期背包的背负系统设计不当，常令登山者於攀登过程，肩膀酸疼或痉峦或手指麻痹酸疼，相反的今日背包设计，不仅舒适，即使背负三十公斤的重量宛如二十公斤的感觉，同时背包的材质也从帆布发展到尼隆布与铝合金骨架。
　　依据不同的登山路线，登山者最好拥有两种不同型式的登山背包：
　　(一)大背包：多日宿营活动，此种背包的骨架(即肩膀到臀部)设计分内藏式与外架式。
　　(二)软式背包：单日往返的郊山与攀岩活动。
　　骨架外架式背包
　　早期的背包均为此型态，骨架的架构为H型，背负系统仅依赖厚实肩带，造成背负者登山行进间背包的骨架易摇晃，遇到剧烈活动路线如躜行於箭竹林的中级山活动路线、攀爬裸岩的溯溪活动、跳跃於裸岩堆的高山长程纵走活动，身体不易保持平衡，同时搭乘多种不同的交通工具於运输过程易衍生许多困扰，例如不适合乘坐拥挤的公车、搭乘计程车易被拒载或海外旅行搭乘飞机都会造成困扰。
　　目前外架式背包的背负系统分为1。肩带，2。胸带，3。腰带，结合背负者和背包并分散背负重量，虽然多数外架背包有许多小侧袋提供置放物品，但坚实外架式的背包骨架载重的重心通常高於肩与腰，如此它的负重中心点造成背负者为保持平衡而向前倾，同时外架式背包的坚硬骨架会降低行进间的旋转空间且重心点较高造成行进过程难保持平衡。
　　外架式背包背法是先调整腰带，再调整肩带，肩带顶部的固定点须和肩膀同高，肩带的间距不可令脖子不舒服且肩带环扣须紧扣骨架，不可任意於滑动，腰带须对准臀骨(坐骨)，腰带垫片须紧绕坐骨位置，腰带末端无须相交於前端，腰带须能上、下调整，尽量不要使骨架下方的横竿碰触後背。
　　如果肩带架设过高会使重心移到身体前方，或是肩带架设太低，重心完全由肩带负荷，腰带不会分担任何力道，会造成行走期间，背包摇晃，肩带会有一个调整重心的装置连接於骨架，它必须低於背负者的肩膀高度，调整的方式是一个耳朵型，恰好再锁骨前方，此装制须绑紧将重量转移到肩膀，否则易将重心移到腰部。
　　内藏式骨架背包
　　当你到登山器材店选购内藏式骨架背包，通常会被色彩艳丽、大小体积不等的林林总总的背包看的眼花撩乱，不知从何选起。
　　此背包的骨架材质为铝合金或碳纤维，背包的骨架分可调式与不可调式，骨架包被塑胶套，目地是保护背包布料与支撑脊柱，并使背包直立，背包外观为流线形设计，虽然此种背包的售价比较高，此种背包比较能贴紧背负者身体，即使行走於中级山…等，均能使你的身手矫健，身体易保持平衡，行进间不易被树枝勾倒，但此种背包装填失当会使你身体弯曲角度大於外架式背包。
　　好的肩带设计可以使重量分置於双肩，腰带的厚垫片须松紧刚好撑靠於腰部，同时可以把背包的重量有效的传递到骨盆，背包後侧最好有聚乙烯的垫子让背包可以贴紧背部，同时背包内的营柱或锅组等物品不会突出另背者不舒服。
　　软式背包
　　属多用途背包，轻装单攻、单日的郊山或攀岩活动，开口设计为顶端与水平两种，顶端开口的背包，物品装填与取拿较不易，水平式开口的背包的耐用度，则视背包拉链的耐用度，所以最好选择粗齿厚的的拉链，水平式开口较大，易装填与取拿物品，目前亦有合并两者设计的背包。
　　郊山攀登，若是亲子同行最好选用45～55公升的背包，若是自行前往以25～35公升左右的背包，雪期是以35公升，夏季是25公升，此种背包最好是无侧袋，虽然有些人喜欢将小物品如地图，手套、食物置於侧袋，但行进时有侧袋的背包较难攀登，非雪期使用有半圆形拉链的背包装填能置放整齐与稳定攀登，背包不会摇晃。
## 背包装填 ：背包分解
　　装填背包并非将所有物品全扔入背包，而是要背的舒服，走的愉快。
　　一般重的物品置於顶部，让背包的重心高些，如此背负者於行进过程
　　的腰才能挺直，然中级山的重心须置低些，让身体能弯曲躜行於林木间，或是行进於裸岩崩壁的攀爬地形，攀登(攀岩背包)期间的背包装填重心接近骨盆位置，即身体旋转的中心点，此防止背包重量移到肩膀，健行过程，背包装填重心可高些贴紧背部。
　　重量较重的器材置於上端且靠背部，器材如：炉具、炊具、重的食物、雨具、与水瓶、重心点太低或远离背会使身躯弯身行走、帐篷须使用伞带绑於背包顶端、燃料油与水须分开置放避免污染食物与衣物，次重物品置於背包中心和下方侧带，如备用衣物(必须用塑胶袋密封且用不同的颜色标识带子如此易辨认)、个人器具、头灯、地图、指北针、相机，轻的物品绑於下方，如睡袋(必须用防水袋密封)，营柱可置於侧袋，睡垫或置於背包後方背包须准备长带绑一些物品，如三脚架、营柱或置於侧袋。
　　适合男、女的背包并不一致，因为男生的躯干上半身较长而女生的上半身躯干较短但腿较长，谨慎选择自己合适的背包，装填时男生的重物置高些，因为男生的重心位置接近胸腔，女生则低些重心位置接近腹部，重的物品尽量贴紧背部，让重量高於腰。攀登(攀岩背包)期间的背包装填重心接近骨盆位置，即身体旋转的中心点，此防止背包重量移到肩膀，健行过程，背包装填重心可高些贴紧
　　背部。
　　燃料油与食物须分开摆置，注意炉具或锅组的装填不要令背部不舒服，锅组於雨天置入帐篷内要擦拭乾净。
## 背包维护
　　宿营期间，背包要关紧避免如黄鼠狼、老鼠等小型动物盗粮，入夜须使用背包套覆盖背包，即使晴朗的天气，露水依然会沾湿背包，雪期，可用背包作为雪洞的门，若躜行或爬行於树林、灌木林，装填背包调低重心较适合，宿营可将空背包置於脚下套於睡袋外，绝缘於寒冷的地表改进睡觉的温度回来必须将背包清理乾净。若太脏可用中性的清洁剂清洗背包再置於阴凉处风乾，但避免曝晒太久，因为紫外线会伤害尼龙布健行过程依然要注意基本的保养，背包被划破就要即时缝补要选用较粗的针线是专门缝补椅垫的针具须缝牢，尼龙线可用火烤断。
　　收藏背包须是阴凉、乾燥的环境
　　，避免发霉损害背包布外层的防水镀膜，平日检查主要支撑点，如腰带、肩带，背负系统的稳定性，避免垫片恶化或硬化而不知，拉链该换就要换，不要等到东西溜出背包才补救。
## 背背包
　　这里指的是容积在50升以上的大型背包。放物品时，要把不怕磕碰的重物放在下部，放好后最好是背包可以独立。将腰带拉紧，使胯部受最重力，肩带要放松，使肩带顶端呈45-60度角。这样行走起来好象没背东西一样，非常轻松。如果重物较多或全是重物，可以平均放置。要将胸带扣上、拉紧，使背包者没有后坠感。
　　行军时双手拉着肩带与背包之间的调节带。身体略前倾，这样行走时的重力实际上是在腰、胯部位，背部无压迫感。遇到突发事件，上肢可灵活处之。在物品多得背包内装不下时，可将帐篷、睡袋、防潮垫等放在背包的外部，使用外挂带固定。地形不同外挂部位也有区别，比如钻丛林，就不要向高处发展。
　　背重包上肩也有技巧。把背包放在一定高度，双肩进入肩带。身体前倾，靠双腿站立起来，这是比较方便的办法。如果在无高处可放的地方，用双手将背包提起。放在一膝盖上(面对背带)。然后一手控制包，另一手抓肩带迅速转体，使一臂进入肩带，这样另一臂进入就容易多了。
　　在通过急流、陡峭地段时，必须有绳索保护。在无保护通过时，应放松肩带，打开腰带和胸带以便万一出现危险时，能以最快速度使人包分离。
