
**最大限度的利用你的装备**

## 泡沫防潮垫的用法

	泡沫垫比较宽大，很浪费背包的空间。若是打外挂，不利于溯溪，穿越，且影响背包的外观。个人认为：把防潮垫稍微卷起来，成筒状,然后放进背包里!放进背包以后，再旋转,使防潮垫撑到最大,大到把背包撑鼓为止!然后,把帐篷啊，套锅啊，衣物啊,等等再放进防潮垫的空间里。这样做，既可以节约地方,也可以把你的背包撑起来,外观上会更漂亮!再者,如果你的背包不防雨的话，防潮垫还可以隔一下水!这样，背包配套的防雨罩就可以把整个背包罩起来了。(注意:以上法子,只适合普通的防潮垫。如果使用的是加宽的防潮垫,请把储物仓和睡袋仓的隔层的拉链或绳子打开,让防潮垫直接竖立在睡袋上面,不然,背包会很高!)

## 外帐的用法

	在简单的徒步活动中，本来是朗朗乾坤，却突然下起大雨了，可又没有备冲锋衣裤，身体和背包就要淋湿了，怎么办?个人认为：拿出外帐，打开，把外帐当雨衣用：把人和背包都裹起来，只露出两条腿，把透气窗口放在头部，眼睛从纱窗里看路面或是前方。如果还伴有大风，就再把风绳拿出来，捆在身上，免得外帐被吹跑。当然，如果不怕身体淋湿，只需把背包严密包裹起来就可以了。在负重溯溪时，难免有落水湿身的危险。一旦睡袋被浸湿了，日子就不好过了!一般都是用防水袋把睡袋密封来防水。但有的驴子要是没带防水袋，则：拿出外帐，充分利用起防水性能，用外帐把睡袋包起来(注意：透气窗要包在最里层)。这样做，也可以达到防水效果。

## 脚套的用法

	一般，脚套是用来防水。但在穿原始次森林时还有另一个妙用：防蚂蝗!长时间在潮湿的地方走，会经常被蚂蝗偷袭，虽然穿了长裤，蚂蝗依然很狡猾的从裤脚里，或是钻透袜子，跑到腿上开宴会。这时候，可以把裤脚扎进溯溪鞋(个人认为高帮解放鞋最佳)平底的老式解放鞋抓地性能好，防滑，不是底版齿很深的那种])里面，鞋带子交叉以后，拉紧，把结打在脚后跟或是脚内侧。再把脚套拿出来，套在小腿上。把粘口胶这部分放在上面，即小腿肚子以上，把有挂扣的那端放在脚踝部位。尽量套到最紧的状态。因为蚂蝗可以钻透袜子或裤子，却钻不透防水性很好的脚套。还有一种情况可以用到脚套：在有蛇出没的地方。蛇一般攻击的是踝关节到小腿肚子之间的部位，如果在这一段部位套上脚套，等于是把这一段部位多加了一层保护，蛇的牙齿说不定就咬不透了!(这法子不怎么高明，大家尽可以乱砸砖头过来!)

## 生火时炉头的用法

	在暴雨加雪的天气行走中休息的时候，如果忘带汽油，木柴又湿了，找根手腕粗的木柴，劈开，劈细(主要是烧里面没有被浸湿的心)。然后点燃炉头，把火力调到最旺，再聚集了一把劈开了的细木柴，放在炉头上面慢慢的烘干，直至冒烟，利用炉头的强大火力，一分钟即可使细木柴燃烧起来，再慢慢的添加劈开了的木柴，等火燃到一定的程度，再把炉头拿走。(这种引火的缺点就是容易使炉头的电子打火开关坏掉，以后使用炉头点火的时候，得用打火机才能点燃。所以这只是应急的笨办法)

## 防水袋的用法

	旱鸭子，在溯溪时遇见水潭，需要泅渡，可以把防水袋充足气，收紧袋扣，就可以把防水袋当救生圈用，人死死抱紧防水袋，并用一条细绳子捆在手腕上做牵引用，前面的人用力拉，旱鸭子就可以轻松过水潭了。当然，这有个前提：A，防水袋的防水性能必须要好，够大(35L以上)，能够承受你的重量;B，泅渡时，身边必须有会游泳的人做保护以防万一。(敬告：充气枕头勿用!!另：此法子一般是用于探路或溯溪时对水位估计不足。)

## 内帐的用法

	若是在水边发现了美味的鱼却抓不到，偏偏你又想吃的要命，这时，可以把内帐撑起来，拉开帐门(双开门的内帐更好用)，然后放在水里面，把鱼往帐篷里面赶，再迅速关上帐门，两个人抬起内帐的四个脚，鱼就在劫难逃了。呵呵~此法最好少用

## 废物利用

	夏天溯溪的时候，长时间浸泡在水里面，双腿会冰冷，发抖，但又没时间停下来生火取暖!此时，有个笨法子可解决一下燃眉之急：拉开裤子拉链，撒泡尿在自己的双腿上。这样子，会暂时缓解一下寒冷，使脚重新恢复知觉!(注：新创的笨招!另附：此法子只适用男人，女人切勿模仿!)



