***在网上其实很容易找到的33条户外运动装备配置小经验***   

1. (强烈推荐!)毛巾的另一种用途。就是最常见的纯棉毛巾，比较厚的那种。在剧烈运动之前贴身垫在背上，用来吸汗，结束后立即取出来，你会感到非常舒服，而且内衣变干的速度快多了。配合排汗内衣的效果更好，多带几条，可以多换几次。  

2. 廉价化纤内衣。曾经见到有人穿普通的保暖内衣爬山，恐怖!专门的排汗内衣最好，如果暂时还没有，那也不要穿棉织品，到地摊或者超市上找那种化纤(一般是晴纶的)内衣吧，虽然赶不上排汗内衣，但比针棉内衣强得多!  

3. (强烈推荐!)拒绝牛仔裤。这个其实不需要多说了，但是我注意到还有很多新手穿着牛仔裤玩户外，大概一些人的观念里仍然认为牛仔裤耐磨结实。其实棉制品即不结实也不耐磨，物理性能也很不适合户外运动。一旦下雨、涉水或者大量出汗，你就知道牛仔裤的坏处了。赶紧脱了吧，那怕穿一条二十多块钱的化纤西裤都比它强。  

4. 鞋码的选择。几乎所有的教材上都说登山鞋的码子要大1到1.5号，我的体会不是这样，我穿鞋的体验从来是越穿越松，新鞋紧旧鞋松，早上紧晚上松，行进的时间越长越松。因此认为买鞋一定不要买大了，太大的鞋既不舒服又容易打疱，合脚才是最好的，当然前题是穿着厚袜子试鞋。  

5. 鞋带易散。这个小毛病比较烦人，其实用橡皮筋扎一下就解决了。或者用各种家电的电缆线上带的那一小节捆扎线也可以，捆得更牢固。  

6. 鞋垫打皱。鞋垫在鞋子里打皱的问题很多人遇到过，我有一个办法：用一块尼龙砧板(就是那种很薄、半透明、可以弯折的，关键是材料，类似就行)剪成鞋垫形状，然后和鞋垫简单地缝在一起，OK，彻底解决。此外，推荐一种超市里卖的所谓保健鞋垫，表面带颗粒的，牌子忘了，只要几块钱，比在户外店里花几十块钱买的鞋垫还结实。有人可能对它的颗粒心存疑惑，别担心，就是这颗粒才舒服。  

7. 冲锋衣的命门。只要质量没问题，冲锋衣的结构是严格防水的，不过它有个命门袖口，我见过的冲锋衣，袖口和袖子的连接处都没有压胶。淋雨时间一长，此处必然渗水。始祖鸟这个地方倒是设计得很好，可是太贵了，买不起，所以对这个问题暂时还没找到好办法，好在小臂出汗不多，衬个塑料袋对付一下拉倒。  

8. (强烈推荐!)解放鞋。这实在是一个性价比非常高的东西。便宜，防滑性不错，体积小。你脚上的登山鞋再好，晚上宿营时总得换下来放松一下吧?几百块的涉溪鞋在溪流里却有个无法避免的毛病：鞋帮的网眼老是进沙子，倒是解放鞋挺顶事。(不过解放鞋保护性太差，穿时间长了脚痛)  

9. (强烈推荐!)找路。除非你原本打算搞一次无人区穿越，从物资和思想上做好了自行开路的准备，否则，不管是暂时找不到路、还是打算抄点近路，都不要在明显没路的地方强行穿越。这样做你不仅可能受伤，而且根本节省不了时间和体力，老老实实转身、继续找那条已经存在的路才是明智的。不信的话可以多试几次。  

10. (仅供参考)行进节奏。看到比较多的说法是行进30分钟休息5分钟或者行进一小时休息10分钟。个人觉得这只能作为参考，每个人的体力和习惯不一样，适合的节奏也不一样，节奏比较快的，最痛快的走法是持续行进大约3个小时休息20分钟(水平移动)。此外，就几天的安排而言，最好第一天比较慢，第二天再回复正常。必须让身体适应一下，否则很难受。  

11. (仅供参考)步幅问题。多数教材上说要用较小步幅迈步，我的体会不同，长时间的行进中习惯于用较大的步幅(比平时走路的步幅稍大)，这样感到更轻松一些。(因为减少了总的迈步次数，或许有利于减轻脚底的磨损?)  

12. 中途休息时不要脱鞋。长时间行进脚一定会浮肿，脱了鞋一旦再穿是比较难受的。  

13. 背包防水。登山包本身都有一定的防水性，防雨罩也是必不可少的有用东西。但是，如果你被雨水持续不断地淋过三四个小时以上，你就知道防雨罩也不是完全可靠的。防水袋虽好但是容量有限，推荐用大塑料袋(家电包装的那种，够大)包裹衣物和睡袋。溯溪活动这样做就更有必要了。  

14. (强烈推荐)怎么装睡袋。绝大多数人都喜欢用压缩袋来装睡袋，错!这种办法早就抛弃了。睡袋反正放在最底层，不要额外包装，直接塞进背包里，然后上面该装什么装什么，只管使劲压。这样才能充分利用空间，装好的包内部充实，外观饱满。  

15. GPS与指南针。这个话题其实有点多余，因为已经有很多人谈过了。GPS是个好东西，也很专业，可惜使用中的限制因素太多了：太耗电、太容易受天气和地形影响、反应速度慢。
　　很多人还喜欢携带军用指南针，比较流行的是62、65式。推荐定向越野用指南针(其实不是专业定向用的，是那种有机玻璃的，跟手机面积差不多的)。实际上军用指南针并不适合户外，偏重偏大，坡度计、里程计、速度盘、精确定向、测距等功能发挥不了太大用处，定向越野指南针轻巧简单实用，二三十块钱的质量就足够好了。  

16. 开路刀。狗腿当然很威风，但是对付山路上柔韧的荆棘和杂草，这玩艺儿实在老牛撵兔子有劲使不上。砍树当然不错，但是个人认为只要不是一年生草本植物都不应当动它们。我使用的是一把瑞典ASE，长，细，薄，轻，锋利，开路非常好使。  

17. 水袋咀。鸭嘴兽水袋的吸管咀子是裸露的，容易脏，背包上肩时不小心还容易挤出水来弄湿后背。这个水管的吸咀是可以拔下来的，用装胶卷的塑料盒做个套子很容易。建议用富士的，白色半透明的比较醒目。  

18. 水壶。要亮骚、表明你是一头户外驴，Laken、SIGG必备，要实用，军用套壶最好。性价比高，非常结实。LAKEN、SIGG倒是轻了那么一点点，可惜一撞就瘪，瓶塞子又很容易滑丝，而且，你需要将一壶水保存一个星期再喝吗?当然，饮料瓶子也非常好。  

19. 不锈钢小口杯。超市有卖，7cm口径的比较合适，几块钱，用不坏。宿营时用这个，行进时用带吸管的水袋，搭配得非常好。不用时用小块挂挂在背包上，途中在溪流里舀水喝也很方便。  

20. 太阳镜。一般没必要，有顶带檐的帽子就够了，在山里实在没甚么晃眼的东西。冰雪地带太阳镜自是必不可少，不过那时你或许更需要一只雪镜，而且必须是防雾的。在低温条件下，不能防雾的雪镜基本上就是废物。  

21. 简易冰爪。也就是所谓的四齿冰爪，便宜，简单，只要几十块钱。DIY水平高的可以自己做一个。这玩艺儿名字叫冰爪，但真正在雪山上没几个人用4齿的，倒是在一般的山路上，遇到路面非常滑的时候，这个简单东西可以起到关键作用。个人觉得登山杖都可以不带这东西一定要带。  

22. 灯箱布。地席这玩艺儿主要是冬天用的，防止冰雪天气帐篷底部和底面冻在一块。推荐到做招牌的小店里扯一点广告灯箱布替代，有几种颜色，很便宜，也很结实，缺点是比重大了点。  

23. 一次性桌布。低档餐馆里用的那种薄膜型的，超市有卖，便宜，轻，多用途。  

24. zippo打火机。很多人认为zippo跟户外有点挂钩，其实这玩艺儿在户外不好使，比一次性打火机差远了。还是把它留在家里，用一次性吧!而且要多带几个，放在不同的地方。  

25. 地图保护。先复制一份(彩色打印最好)，途中的标记作业就用这张图，然后到装潢店买一点玻璃膜，要无花透明的，或者到做招牌的小店里买一点转移膜(其实就是玻璃膜)，把地图原件铺平粘上去，这份原件就变的即防水又结实。  

26. 劳保手套。现在劳保商店里有一种覆胶的手套，手套本身是棉线织的，手心和手指部分覆盖一层又厚又软的橡胶(橡胶多数是黄色的，也有白色的)。这种手套做工粗糙，但是防滑防扎性比任何劳保手套都好，带着也很舒适。  

27. 奶糖和巧克力。这两样东西用于临时补充体能有明显效果，途中一旦因为消耗过大、补给欠缺感到体力不足的时候，吃上几块，过个十来分钟就有效果，当然没感到体力不足时也可以吃。现在超市里有一种叫“干奶片”的奶制品，药片状的，也很好。很多药房里还可以买到口服的葡萄糖冲剂，在水壶里和一点这东西也是个好办法。当然现在有专用食品了，能量棒什么的，没试过，不知道怎么样。  

28. 饮水。书上从来都说不要在感到口渴的时候才喝水，不管怎么喝，人体的需水量都是一定的，不渴也喝有浪费的可能。  

29. 不要准备太多吃的东西。其实你根本吃不完，这些东西有多少是进到肚子里发挥作用了的?咱们玩的是户外运动，不是组织晚餐会，也不是野外生存训练，咱们要去的地方有哪一处是真正的无人区?这些东西你只吃得了一部分，剩下的要么送给农民朋友，要么半道上供奉土地公公。记住：别把自己的背包当“超级市场”。  

30. 穿多少衣服睡觉。以前听说的经验是睡觉时穿多了反倒冷，穿少一点才睡得暖和。后来发现这根本就是错的!绝对穿多一点更暖和，如果你的睡袋温标不够高，最好穿着羊毛衫抓绒睡。当然，穿得太多睡袋会太紧，不舒服。  

31. 剪指甲。这个主要针对MM。比较艰苦的户外活动中不要留长指甲，影响劳作，容易藏污纳垢，还容易受伤。  

32. 脚部打疱的防治。鞋要合脚就不说了，如果行进途中发觉脚底不适，局部位置火辣辣的，那一般就是打疱的前兆，最好不要心存侥幸，赶紧在痛处边缘贴上足够厚的纱布胶布，改变一下脚底的受力。如果已经打疱，那么有必要把它扎破放水(老人教的办法是用一根马尾穿在水疱上)，但是一定不要把水疱的皮剪掉，否则第二天走路你会疼死的!  

33. 高锰酸钾。这玩艺儿多用途。除了消毒，它还是催吐剂，万一吃了有毒的东西，化一点水和下去立马呕吐。此外，很少有人知道它还是一种非常有效的外用蛇药，可以迅速地中和蛇毒(对神经毒血液毒都有效)。被蛇咬之后立即捆扎、清除断牙，用小 dao扩创(别太深!)，然后把高锰酸钾粉剂填在创口(少量即可)，片刻再继续其他急救。